= Frequently Asked Questions =

  [ Как добавить аккаунт?]
  [ Как изменить стиль оформления сообщений?]
  [ Как настроить архив сообщений?]
  [ Как быстро сменить транспорт?]
  [ Список поддерживаемых расширений протокола XMPP]
------------------------------------------------------------------------

== Как добавить аккаунт? ==

 # Зайдите в в настройки (см рис. 1)
 # В окне настроек на вкладке "Аккаунты" нажмите кнопку "Добавить" и в появившемся окне введите имя аккаунта, например "Основной" или "Рабочий" (см рис. 2).
 # В открывшемся окне (см рис. 3) введите Jabbder Id (например user@jabber.ru), ресурс (например Дом или Офис) а также пароль. Если если джаббер сервер использует SRV записи, то понадобится ввести имя или адрес хоста (например для GTalk аккаунта в поле хост введите talk.google.com).
 # Если вы используете прокси сервер для выхода в интернет, то укажите его тип и параметры подключения в группе "Прокси".
 # Если вы ходите зарегистрировать новый аккаунт установите галку в поле "Зарегистрировать новый аккаунт на сервере".
 # Установите галочку в поле "Автоподключение при старте", если хотите чтобы аккаунт автоматически подключался при запуске приложения.
 # Для автоматического повторного подключения к серверу после обрыва соединения необходимо, установить галку в поле "Автоматически восстанавливать соединение".

*ВНИМАНИЕ!!! Не меняйте настройки аккаунта, когда вы подключены к серверу*


== Как изменить стиль оформления сообщений? ==

В настояний момент Vacuum поддерживает два типа стиля - Simple и Adium. Первый использует упрощенный набор HTML разметки и не поддерживает анимацию смайлов, зато требует гораздо меньше памяти для работы. Adium стиль использует все возможности HTML и JavaSсript для отображения сообщений, поддерживает анимированные смайлы, но за то требует гораздо больше ресурсов.

Большой выбор Adium стилей можно найти здесь. Для установки стиля достаточно скопировать каталог со стилем (как правило находится в корне загруженного архива и заканчивается на .AdiumMessageStyle) в папку resources/adiummessagestyles.

Перед установкой стиля выберите для какого типа сообщений вы хотите его задать (в настоящее время доступно изменение стиля для чат сообщений и конференций), затем выберите тип стиля и сам стиль.  Для каждого стиля доступны следующие параметры:
 * Вариант - здесь можно выбрать различные вариации стиля, как правило заключающиеся в изменении цветовой гаммы и расположения элементов сообщения
 * Шрифт - базовый шрифт стиля
 * Фоновый цвет - изменение цвета фона поддерживают не все стили
 * Фоновое изображение - здесь можно выбрать произвольное изображение, которое станет подложкой для сообщений, поддерживается не всеми стилями
При изменении типа стиля и самого стиля все сообщения в окнах соответствующих выбранному типу сообщений будут удалены и заново добавлены. При этом данные для добавления берутся из архива, по этому сообщения не попавшие в архив пропадут.

*Обратите внимание, что не все стили подходят для конференций.*


== Как настроить архив сообщений? ==

История сообщений может храниться как локально, так и на сервере, в любом случае настройки архива хранятся на сервере и подгружаются при каждом подключении. При использовании автоматической архивации на сервере без репликации на локальную машину будет недоступен поиск по истории (не предусмотрено протоколом) и отображение последней беседы при открытии окна чата.

Кроме общих настроек для всех контактов можно указывать параметры архивации для каждого контакта отдельно.  Для изменения доступны следующие параметры:

*Способ записи*

 * Ничего - сообщения сохраняться не будут
 * Текст - сохраняться будет только само сообщение
 * Всё - кроме сообщения сохраняются также все дополнительные элементы, например XHTML форматирование

*Запрет сохранения истории* (используется при согласовании режима Off The Record - временного согласованного отключения ведения истории для особо приватной переписки. Для установки этого режима необходимо согласовать сессию в которой, кроме всего прочего, предлагаются параметры режима OTR. Поведение приложения при согласовании такой сессии определяет этот параметр.)
 * Спросить - при согласовании сессии будет выведен диалог, в которм вы сможете согласиться или отказаться от режима OTR (ЗСИ)
 * Уступить - вы автоматически согласитесь на параметры предлагаемые удалённым контактом
 * Запретить - вы автоматически откажитесь от установки режима OTR
 * Отказаться - вы автоматически откажитесь от установки режима OTR если такая возможность будет предусмотрена удалённым контактом, иначе согласитесь
 * Предпочесть - вы автоматически согласитесь на установку режима OTR если такая возможность будет предусмотрена удалённым контактом, иначе откажитесь
 * Требовать - вы будете требовать от удаленного контакта установки режима OTR и не сможете отправлять ему сообщения пока сессия не будет установлена

*Срок хранения* (не учитывается)

 * Сообщения старше указанного срока будут удалены


== Как быстро сменить транспорт? ==

Если вам понадобилось сменить один транспорт на другой, то с Vacuum-IM вы это сможете сделать без лишних усилий в автоматическом режиме. При этом клиент сам удалит регистрацию на старом транспорте и вызовет форму регистрации на новом, после успешной регистрации все ваши контакты будут перенесены с восстановлением подписки и истории сообщений.


== Список поддерживаемых расширений протокола XMPP ==

Ниже приведен полный список реализованных расширений протокола XMPP.

Список доступен по адресу: http://www.vacuum-im.org/faq/xep-list